Każdy poziom obniża się o kolejny co 3 cykle obniżenia.
Dlatego aby cegiełka zeszła do poziomu paletki potrzebne jest (3h + 1) cykli obniżenia, gdzie h to ilość wolnych pól pod cegiełką.
Rekomendowany czas trwania poziomu to jakieś 3-4 minuty. Może być oczywiście krócej.
Obniżenie co 8 sekund w większości przypadków jest ok, ale można tę wartość zmienić, jeśli np. cegiełki występują dość nisko.

Piłka powinna znajdować się jedna, gdzie najlepiej, żeby pod nią było 6 kratek wolnej przestrzeni. Oczywiście piłka na środku.
Można piłkę dać niżej, jeśli cegiełki będą ją blokować, ale staramy się ją jednak dać najwyżej, jak to możliwe.

Domyślną długość paletki (120) zostawiamy na domyślną wartość, chyba, że zostanie uzgodnione inaczej z pozostałymi członkami zespołu.
Domyślą prędkość piłki (300) można dostosować w zależności od poziomu np. w celu wymuszenia dynamiki, ale domyślnie raczej trzymajmy się 300.

Planowany schemat budowy poziomów:

1-4: Poziomy wprowadzające, tylko ze zwykłymi cegiełkami
5-7: Poziomy, wprowadzające niezniszczalne cegiełki (#)
8-13: Introdukcja spawn brick (%) oraz subtelne zaprezentowanie cegiełek poszerzających i zawężających paletkę (w), (s)
14-17: Poziomy, wprowadzające cegiełki fragile (o)
18-21: Poziomy, wprowadzające zmiany prędkości piłeczki (>), (<)
22-24: Poziomy, wprowadzające reverse cegiełkę (R)
25-40: Trudniejsze poziomy, będące wyzwaniem dla doświadczonych. Uszeregujemy je później według trudności.

W poziomach staramy się postępować kreatywnie. Możemy używać wszystkich cegiełek, które zostały do tej pory wprowadzone,
ale raczej (co nie jest regułą) skupiamy się na tych obecnie wprowadzanych. Ciekawe poziomy challengowe wrzucamy do puli 25-40